Hello. In this video, I am going to show you
Bonjour, Dans cette vidéo je vais vous montrer
how to activate and to use the applet i-Cremona which is a program that
comment activer et utiliser l'Applet i-Cremona qui est un programme que
we are going to use throughout this course to
nous allons utiliser tout au long de ce cours pour
have interactions dealing with graphical statics.
avoir des interactions en ce qui concerne la statique graphique.
i-Cremona is a Java applet, that is to say
i-Cremona est un applet Java, c'est-à-dire
a small program which executes inside
un petit programme qui s'exécute à l'intérieur
an Internet browser.
d'un navigateur Internet.
Most the usual browsers like Firefox, Safari, Chrome, Internet
La plupart des navigateurs usuels comme Firefox, Safari, Chrome, Internet
Explorer, Opera and so forth, support the use of the Java applets.
Explorer, Opera et ainsi de suite supportent l'utilisation de l'applet Java.
Although we are going to see later that it is necessary to activate them.
Quoique, nous allons voir tout à l'heure qu'il est nécessaire de les activer.
However, and it is a bad news, most of the mobile platforms, whether
Par contre c'est une mauvaise nouvelle, la plupart des plateformes mobiles, que
it be cellphones or tablets working under IOS as well as
ce soit des téléphones ou des tablettes sur base IOS aussi bien que
under Androïd, do not support the use of Java applets.
sur base Androïd ne supportent pas l'utilisation d'applet Java.
To use these applets, and it is a significant
Pour faire ces, pour utiliser ces applets, et c'est une partie
part of the course's exercises, you will have to have access
importante des exercices du cours, il vous sera nécessaire d'avoir accès
to a classic computer like a PC, a Mac, or a Linux workstation to
à un ordinateur classique de type PC, Mac ou station de travail Linux pour
be able to use a complete version of these browsers
pouvoir utiliser une version complète de ces navigateurs qui..
which can host
et en ayant
a compatible Java virtual machine.
installé une machine virtuelle Java compatible.
I am going to show you soon how to proceed.
Je vais vous montrer prochainement comment faire.
Once we will have activated the applet, I will
Une fois que nous aurons activé l'applet, je vous
show you how we can use the main commands to
montrerez comment nous pouvons utiliser les commandes principales pour
save the documents, to add forces and divers
enregister les documents, pour ajouter des forces et divers
other elements inside, in relation to a structure.
autres éléments à l'intérieur, en rapport avec une structure.
Generally, in the Art of Structures
En général, dans le cours
course, you will access an applet through a link
de structure, vous accéderez à un applet au travers d'un lien
which will be given to you for example in an exercise or in a lecture.
qui vous sera donné par exemple dans un exercice ou une leçon.
When you follow this link, you arrive on a page where normally the applet
Lorsque vous suivez ce lien, vous arrivez à une page où normalement l'applet
should appear. If you arrive on a such page with this
devrait se présenter. Si vous arrivez à une page ainsi avec ce
typical pink rectangle, it means that on the computer that you use,
rectangle rose caractéristique c'est que sur la machine que vous utilisez,
either Java is not installed, either it is not activated.
soit Java n'est pas installé, soit il n'est pas activé.
In this case, you can follow the link which is proposed to you. Normally, here, on the right, in the
Dans ce cas, vous pouvez suivre le lien qui vous est proposé à droite dans la
window, you should have a yellow window.
fenêtre, vous devriez avoir une fenêtre jaune.
If it is pink again, it means that
Si de nouveau elle est rose, c'est vraiment
there is no installed Java virtual machine at all.
qu'il n'y a pas de machine virtuelle Java installée.
You then have to go on the website of Oracle to
Une fois alors, allez chez Oracle pour
install a virtual machine which corresponds to
installer une machine virtuelle qui corresponde à
your platform whether it be Windows, Mac OS or the diverse versions of Linux.
votre plateforme que ce soit Windows, Mac OS ou les diverses versions de Linux.
Once again, it will not be possible
Encore une fois, ça ne sera pas possible
for a tablet or a cellphone, or at the least
pour une tablette ou un téléphone portable, en tout
for the models which are common in 2013 when I record this video.
cas les modèles qui sont courants en 2013 lorsque j'enregistre cette vidéo.
When I have activated Java in my browser, I can
Lorsque j'ai activé Java dans mon navigateur, je peux
now, directly clicking on the link, start the applet.
maintenant en cliquant sur le lien directement démarrer l'applet.
Note that I receive here a security
À noter que je reçois ici un avertissement de
warning telling me that I am going to execute an applet.
sécurité me disant que je vais exécuter un applet.
Why this ?
Pourquoi cela?
Because there have been quite important security problems linked to Java
Parce qu'il y a eu des problèmes de sécurité assez importants liés à Java
the last few years and since then, the browsers give
ces dernières années et depuis, les navigateurs, alors il y
different kinds of warnings, here we can see the one of Internet
a des différents styles d'avertissements, ici on voit celui d'Internet
Explorer on a PC, but there are different kinds
Explorer sur un PC, mais il y a différents types
of warnings which encourage us not to use the Java applets.
d'avertissements qui nous encouragent à ne pas utiliser les applets Java.
In the present case, we want to do it, we can trust
Dans le cas présent, on veut le faire, on peut faire
the Java applet i-Cremona, but it's a question of accepting the risk.
confiance à l'applet Java i-Cremona mais il s'agit d'accepter ce risque.
We can also,
On peut aussi,
without any troubles, accept not to see anymore this warning
sans problème, accepter de ne plus voir cet avertissement dans
thereafter, since we will quite often start this applet.
la suite puisque on va démarrer cet applet assez souvent.
Once we have done this, the Java applet appears
Une fois qu'on l'a fait, l'applet Java apparaît
with its work zone which is here framed
avec sa zone de travail qui est ici encadré
in gray with a series of buttons, here on the top, which we are going to look at later.
en gris avec une série de boutons ici en haut que l'on va regarder tout à l'heure.
A work zone on the middle and
Une zone de travail au milieu et
an input zone which we are going to use very soon.
une zone d'entrée qu'on va utiliser très prochainement.
On the top-left corner, you can find a button to open
En haut à gauche vous avez un bouton pour ouvrir
a file.
un fichier.
Actually, we are not going to use this very often since generally we
En fait, on l'utilisera assez peu souvent puisqu'en général on
will open a file following a link from an exercise.
ouvrira un fichier en suivant un lien depuis un exercice.
The save button is however very important because it
Le bouton enregistrer par contre est très important parce que c'est un
will enable us to keep the work we have done.
bouton qui nous permettra de conserver ce que l'on a fait comme travail.
I am going to give you a very quick example.
Je vais vous donner un exemple très rapide.
Here, using the button "force", we can introduce
Ici en utilisant le bouton force, on peut introduire, on va introduire
two forces here and we are going to push the "save" button.
deux forces ici et puis on va appuyer sur le bouton enregistrer.
Let's say that we have thereafter to stop our work on the exercise.
Disons qu'on doive ensuite arrêter son travail sur l'exercice.
No problem, we can close the applet and when we will
Pas de problème, on peut fermer l'applet et lorsqu'on l'a
open it again, we will find again in the environment
rouvrira, on retrouvera dans l'envrionnement
both arrows that we had introduced.
les deux flèches qu'on avait introduite.
Well, I want to quickly delete them so I click on the arrow and I click on the
Alors, je veux rapidement les effacer donc j'appuie sur la flèche et j'appuie sur le
x to take it off and I am going to explain you
x pour l'enlever et je vais vous expliquer
a little bit more how to introduce a force.
un petit peu plus comment introduire une force.
OK, I click on this button which stays down
Donc j'appuie sur ce bouton qui reste enfoncé
and black, and then, on the bottom, a text area appears with
et noir, et puis en bas apparaît une zone de saisie avec
on the left, one hundred, on the middle, less than and on the right, minus ninety.
à gauche, cent, au milieu, plus petit que et à droite, moins nonante.
What does it mean ? Well, the "one hundred" is the amplitude of the force which
Qu'est-ce que cela veut dire?, Et bien, le cent, c'est l'amplitude de la force que
we are going to introduce, the "less than", symbolizes an angle and
nous allons introduire, le plus petit que, symbolise un angle et
the "minus ninety", indicates that we are going to get a force
le moins nonante, indique que nous allons avoir une force
which will point in the orientation minus
qui va pointer dans l'orientation moins
ninety degrees when counterclockwise.
nonante degrés dans le sens trigonométrique.
Then, when we use the counterclockwise orientation, horizontally
Donc, le sens trigonométrique à l'horizontale
to the right it is zero, vertically
vers la droite c'est zéro, vertical
upwards it is ninety degrees, vertically downwards it is minus ninety.
vers le haut c'est nonante degrés, vertical vers le bas c'est moins nonante.
If I want now to introduce a force of only 10 Newtons then
Si maintenant je désire introduire une force qui vaut seulement 10 Newton alors
I edit this field and I can directly introduce this force.
j'édite ce champs et je peux directement introduire cette force.
If I put the cursor on the force,
Si je mets le curseur sur la force,
it shows indeed with its amplitude
elle apparaît avec effectivement sa grandeur
of ten and its orientation ninety.
de dix et son orientation nonante.
Note that it has exactly the same size than
Notez qu'elle a exactement la même taille que
the force of one hundred I had introduced before.
la force de cent que j'avais introduite auparavant.
Why ?
Pourquoi?
Because the applet will automatically scale the first
Parce que l'applet va mettre automatiquement à l'échelle la première
force that you introduce to have this size on the screen.
force que vous introduirez qui aura cette taille à l'écran.
If I introduce a second force which has
Si j'introduis une deuxième force qui a
an amplitude of twenty Newtons, it
une amplitude de vingt Newton, et bien elle
is clearly going to be longer and if I introduce a third force with only
va être clairement plus grande et si j'en introduis une troisième avec seulement
five Newtons, it will be smaller.
cinq Newton, et bien elle sera plus petite.
If I want to move one of these forces, I can grasp it anywhere or
Si je veux déplacer une de ces forces, je peux la saisir n'importe où ou
particularly by the little ball which is at the lower end
particulièrement la petite boule qui est en bas
of the arrow and I can move it.
de la flèche et je peux la déplacer.
Let's say that I am going to place
Disons que je vais placer
these three arrows on top of each other.
ces trois flèches les unes au-dessus des autres.
The three forces.
Les trois forces.
Notice that when I move it, I can see the line of action
Remarquez que lorsque je déplace, je vois aussi la ligne d'action
of the force, which enable me to work with quite great precision.
de la force qui me permet d'assez bien, de travailler assez précisément.
If I want to change the amplitude of a force, I can go at
Si je désire changer la taille d'une force, je peux venir à
the other end of the force and choose, to change its amplitude, there we go.
l'autre extrémité de la force et choisir, et changer son amplitude, voilà.
That is what I have done here.
C'est ce que j'ai fait ici.
If I click again on this force, I can see that
Si je clique de nouveau sur cette force, je vois que
now it has an amplitude of 35.5 and that it points at minus 119 degrees.
maintenant elle a l'amplitude 35,5 et qu'elle pointe à moins 119 degrés.
If I want to delete a force as you have seen before, I simply click,
Si je veux supprimer une force comme vous l'avez vu, j'appuie simplement, une
once it is selected, and we see it
fois qu'elle est sélectionnée, qu'on la voit
in pink, I click on the "delete" button.
en rose, j'appuie sur le bouton effacer.
If I want to select several forces, I can do it.
Si je veux sélectionner plusieurs forces, je peux le faire.
For that, I click on the button "control", do it rather with the keyboard but
Donc je presse sur le bouton contrôle, faites-le plutôt sur le clavier mais
here I do it with this button on the mouse, and afterwards I can move them
moi je le fais ici avec ce bouton sur la souris, puis ensuite je peux les déplacer
simultaneously or for example modify them making them turn like here.
simultanément ou par exemple les modifier en les faisant tourner comme ici.
If I stop pressing "control", I
Si je supprime le bouton contôle, je
can also make change the amplitude of the forces,
peux aussi faire changer l'amplitude de ces forces.
delete them at the same time. Here we have a button "support"
Les supprimer en même temps. Ici nous avons un bouton appui
which we will use to represent the supports
que nous utiliserons pour signifier les appuis
when we will arrive there in the structures course.
lorsque nous arriverons à cela dans les structures.
We can introduce at most two supports and like for
On peut introduire au maximum deux appuis et puis de même
forces, if we select them, we can delete them.
que les forces si on les sélectionne, on peut les effacer.
There is also a tool which enable us to draw a free-body.
Il y a aussi un outil qui nous permet de dessiner un sous-système.
Then, I draw my free-body here in a quite simple way.
Alors, je dessine mon sous-système ici de manière assez simple.
Once the free-body is created,
Une fois que le sous-système existe,
we can move it for it to
on peut le déplacer pour que ça
correspond exactly to what we want.
corresponde précisément à ce que l'on veut.
And then if we are patient, we can move and activate when we are
Et puis si l'on est patient on peut se déplacer et faire activer lorsqu'on est à
individual points of the free-body, which we make appear
certains endroits du sous-système, on fait apparaître tout
as intermediary points. They are
un tas de de points intermédiaires qui sont
used for the drawing of the free-body and you
utilisés pour le dessin du sous-système puis vous
can see that with this, we can improve the shape,
voyez qu'avec cela, on peut améliorer la forme,
that we have given to our free-body, if
que l'on a donné à son sous-système, si
we want to get something more accurate.
l'on désire avoir quelque chose de plus précis.
Please do not hesitate to delete your free-body and draw it again
Il faut pas hésiter non plus à effacer son sous-système si on veut en redessiner
more accurately because it is maybe easier
un plus précisément parce que c'est peut-être plus
to draw it again in the good way the second time.
facile de le refaire juste la deuxième fois.
A button which is also very important withing the framework of the applet is
Un bouton qui est très important aussi dans le cadre de l'applet, c'est
the button which is always above the applet, with the label "reset".
le bouton qui est toujours au dessus de l'applet, qui est le bouton réinitialiser.
When we click on "reset", we
Lorsqu'on appuie sur réinitialiser, on se
exactly get back where we started from at the beginning of the exercise.
retrouve exactement là où on était au début de l'exercice.
It is something which is very recommended, why ?
C'est quelque chose qui est très recommandé, pourquoi?
Because the activities that you will do
Parce que les activités que vous ferez
within the applet are generally very short.
à l'intérieur de l'applet sont généralement assez courtes.
A couple of minutes at most and once you have understood what
Quelques minutes au maximum et une fois que vous avez compris ce
you have to do, maybe there will be something that does not work
qu'il faut faire, peut-être qu'il y a quelque chose qui ne marche pas
well but you have understood thus it is often easier to reset
bien mais vous avez compris donc il est plus facile souvent de réinitialiser
the applet and to do over everything we asked you to do.
l'applet et puis de refaire tout ce qu'on vous a demandé de faire.
So, here you have on the right a
Donc ici vous avez à droite un
button to replace the control key, to replace the
bouton pour remplacer la touche contrôle, pour remplacer la
shift key and to replace the alt key of the keyboard.
touche majuscule et remplacer la touche ALT du clavier.
When you hold them down, do not forget to inactivate them afterwards because
Si vous les enfoncez, n'oubliez pas de les débrancher parce que
otherwise, there will be secondary effects a little bit everywhere.
sinon, il y aura des effets secondaires un petit peu partout.
These two buttons here allow you to introduce
Ces deux boutons ici permettent d'introduire
either red lines, or blue lines.
des lignes soit rouges, soit bleues.
These lines are really, completely
Ce sont des lignes réellement, complètement
free.
libres.
They look like a free-body, and work a little bit in the same
Ça ressemble à un sous-système, d'ailleurs ça fonctionne un petit peu de la même
manner, that is to say that if you want to edit it
façon, c'est-à-dire que si vous voulez l'éditer
you go to the end of this line,
vous allez à l'extrémité de cette ligne,
there will be a little ball which is going to form and then we will be able to edit
il y aura une petite boule qui va se former et puis vous pourrez ainsi éditer
and create drawings which combine blue elements and red elements.
et créer des dessins qui combinent des éléments bleus ou des éléments rouges.
For some operations, we will ask you
Pour un certain nombre d'opérations, on vous demandera
to create this kind of drawing to indicate where there is
de créer ce genre de dessin pour indiquer où il y a de
tension and where there is compression in a given structure.
l'attraction et où il y a de la compression dans une certaine structure.
Finally, here this button of help activates the online help.
Finalement, ici ce bouton d'aide active l'aide en ligne.
It is essential to allow the website i-structure
Il est indispensable de permettre à, au site e-structure
to display pop-ups for this to work.
de faire paraître des pop-ups pour que cela fonctionne.
The first time, it is not going to work.
La première fois, ça ne va pas fonctionner.
We are going to make
On va faire
reappear the applet and then, it is necessary to have
réapparaître l'applet et donc, il est nécessaire d'avoir,
saved your work,
de ne pas avoir, d'avoir enregistré son travail,
otherwise we would have problems, but the second
sinon on aurait des problèmes, mais la deuxième
time, the online help is going to appear and for
fois l'aide en ligne va apparaître et par
example, here we can go to the online
exemple ici on peut aller dans l'aide en
help which explains how to create a free-body,
ligne qui explique comment créer un sous-système, le
how to modify it, how to delete it, and the all of the functions
modifier, le supprimer et les leçons des fonctions
of the applet are described in the online help.
de l'applet sont décrites dans l'aide en ligne.
The last button that I want to show you
Le dernier bouton que je voulais vous montrer.
here is the background image.
Un bouton ici c'est l'image d'arrière-plan.
The background image is what you see in the applet.
L'image d'arrière-plan c'est ce que vous voyez dans l'applet.
You will sometimes have a photo, you will have a little drawing, a sketch, etc.
Vous aurez parfois une photo, vous aurez un petit dessin, un schéma, etc.
We can make it disappear by clicking on this button.
On peut le faire disparaître en appuyant sur ce bouton.
If you have been worried, "But, I do not see anything
Si vous vous êtes inquiétés, mais je ne vois plus
anymore !", click on this button and generally, the background image will reappear.
rien, appuyez sur ce bouton et généralement ça va apparaître.
Another reason for which the drawing
Une autre raison pour laquelle ce, le dessin
can disappear is because you will have zoomed too much.
peut disparaître, c'est parce que vous aurez zoomé trop.
Here, I click on "zoom" and I zoom around the point where I am.
Ici, j'appuie sur zoom et je zoome autour du point où je suis.
If I want to unzoom, I have to click in the same time
Si je veux dézoomer, il faut que j'appuie en même temps
on "shift" and then now, I am dezooming.
sur majuscule et puis là je suis en train de dézoomer.
If I click on "control", I can pan the zoom.
Si j'appuie sur contrôle, je peux déplacer, déplacer le zoom.
Most of you, at the least
La plupart d'entre vous, en tout cas
if you have a computer will prefer to use
si vous avez un ordinateur, vous préfèrerez utiliser
the scroll function of the middle wheel and to point, by clicking on the middle button. This enables to
la fonction roulette et pointer du bouton du milieu, qui permet de
do that much more easily than what I do with the applet.
faire ça beaucoup plus facilement que ce que je fais avec l'applet.
However, sometimes there are secondary effects regarding
Par contre, parfois il y a des effets secondaires en rapport
the environment which can be a little bit complicated.
avec l'environnement qui peuvent être un petit peu, un petit peu compliqués.
Do not forget to click again on the zoom button to deactivate this mode at the end.
N'oubliez-pas de ré-appuyer sur le bouton zoom pour débrancher ce mode à la fin.
To conclude,
Pour conclure,
I want to summarize the buttons that we have see in the applet and their main
je veux résumer les boutons que nous avons vu dans l'applet et leurs fonctions
functions. This first button here, it is open a
principales. Ce premier bouton ici, c'est ouvrir un
file, it is relatively classic. But actually, it is rarely used.
fichier, c'est relativement classique. Mais en fait c'est rarement utilisé.
As I said it, generally you will open a file through a link.
Comme je l'ai dit généralement, vous ouvrirez un fichier au travers d'un lien.
This button, however, it is used to save
Ce bouton, par contre, il est utilisé pour enregistrer
and it is very important. This button enables
et il est très important. Ce bouton permet
to activate or to deactivate
d'activer ou de désactiver
the background image. It is
l'image d'arrière-plan. C'est
also an important function, especially if
aussi une fonction importante surtout si
you lose the background image. This button enables you to zoom
vous perdez l'image d'arrière-plan. Ce bouton vous permet de zoomer
or unzoom using the shift key or to
ou de dézoomer en utilisant la touche SHIFT ou de vous
move using the control key. This button enables to introduce a support.
déplacer en utilisant la touche CONTRÔLE. Ce bouton permet d’introduire un appui.
We will see later what a support is.
On verra plus tard ce que c'est qu'un appui.
This button enables you to introduce a force.
Ce bouton vous permet d'introduire une force.
We have seen that we can specify the amplitude and the orientation of the force
On a vu qu'on peut spécifier l'amplitude et l'orientation
or that we can change it interactively at a later time.
ou bien qu'on peut faire ça interactivement par la suite.
This button enables
Ce bouton vous
you to draw a free-body.
permet d'introduire un sous-système.
These two buttons, here, enable you to introduce red
Ces deux boutons, ici, vous permettent d'introduire des lignes
lines, respectively
rouges respectivement
blue lines which represent lines in tension and in
bleues qui représentent des lignes en traction et en
compression. This button, here, enables to delete a force
compression. Ce bouton, ici, permet d'effacer une force
or a support or a free-body. And then finally,
ou un appui ou un sous-système. Et puis finalement,
here, these buttons here are buttons equivalent to keyboards button which
ici, ces boutons ici sont des boutons clavier qui
reproduce the functions of the control,
reproduisent les fonctions des touches CONTRÔLE,
shift an alt keys. Finally, here, very important,
MAJUSCULE et ALT. Et puis finalement, ici, très important,
this button enables you to have access to the online help, which I recommend you
ce bouton vous permet d'avoir accès à l'aide en ligne, que je vous recommande
to use to get more information about the applet.
d'utiliser pour avoir plus d'informations sur le fonctionnement de l'applet.
During this lecture, we have seen the principle of activation
Au cours de cette leçon, nous avons vu le principe d'activation
of the Java applet i-Cremona which is used within the framework of this course of structure.
de l'applet Java i-Cremona qui est utilisé dans le cadre du cours de strucutre.
We have seen how to open and save
Nous avons vu comment ouvrir et enregistrer
an applet's file with data inside.
un fichier d'applet avec des données à l'intérieur.
We have seen how to introduce
Nous avons vu comment introduire des
forces and supports
forces et des appuis.
We have also seen how to introduce a
Nous avons vu aussi comment introduire un
free-body and how to use the online help.
sous-système et comment utiliser l'aide en ligne.